# 以后去哪儿之二


11月1日就抛出了这个话题，可是当时自己并没有真正想清楚，只是把这些年的变化与矛盾的心理铺陈开来。三个月后的今天，我到了必须直面这个问题的境地。大的环境背景是：18年经济与就业环境不好，一大堆企业经营不利，裁员风波，国家经济下行，到了历史的拐点等等；具体的境地是：我们公司也出现了销售额下滑、组织架构精简、人员收缩这一系列问题，短短的1个月时间，裁员接近三分之一，公司也毫无掩饰地对员工披露经营状况，高层降薪，年会更加务实，不再铺张，所有员工的过年福利也全部暂缓。

我虽然未在裁员之列，但丝毫没有庆幸与窃喜的感觉。同样也如那些突然接到噩耗的同事一样，被这突如其来的潮水般的变革给打的找不着北。18年H总被高高举起，19年又被坠入深渊，有如过山车一般，这样的任命安排，我作为下属都有些无法相信事实，不知当事人怎样去面对。

而我，在这个风口浪尖急转直下的当口，也到了必须想清楚自己未来的时候了。

## 2019是去是留？

一直以来，我所谓的对某事考虑一下，其实就是听取自己内心深处的声音，性情中人的我的这种感性的处理方式，让我自己对以往做出的每个决定都有极为平静与坚执的认可。好，那就先听一下这个声音：多少次追问，毫无疑问的是”去”，就是这样神奇的事情，没有”留”的哪怕一个小小的轻嘘之声。

好，那就深入”去”的声音所蕴藏的心境之下。这次我没有像16年元旦做决定时那样的干脆利落，我感觉内心无比矛盾、纠结与割舍、放心不下。我在担心什么呢？自剖自己，其实无非是怕自己出来后混的还不如现在的自己，拿不到现在的工资，遇不到赏识自己的老大，做不到像现在这样在这里的认可程度……那再问下去，为什么会有这个担忧？工资多少不是与资质、能力相关的吗？如果你有能力，又能够用这些能力去胜任相应的工作，怎么可能不被认可呢？至于伯乐，这确实是无法强求的，不过不走出去就只能停留在猜想的阶段，永远停留在自己的这个小圈子中，臆想着外面的世界。

这么来看，割舍不下其实本质只有一点：就是对自己能力的不自信，不知道自己当前的各项资质在另外一个平台能有多少价值。这也从侧面说明，自己所具备的能力模型当前没有一个评价标尺，不知道对应的量化值是多少。好，怎么解决这个问题？走出去，去检验一下自己在其它平台的价值，也没有什么成本，何乐而不为呢？犹犹豫豫的本质是害怕面对自己吧，害怕自己的春秋幻想与大梦被现实击的粉碎吧。

再回头来看，这么多年，怎么自己的能力就必须靠外力来检验？自己难道没有一点点认知吗？这要归结于自己这些年一直浑浑噩噩地生活着，没有生活、工作、自身能力提升与建设的目标，在一个机缘巧合的天时地利人和的环境下，赶上了收入的增长，生活的富足，渐渐就把这一切全部忘记了。

所以，2019无论在哪里，要改变几个现状，一是工作上升通路的明确，工作能力的不定时检验；二是工作目标及生活目标的确立。

## 我适合做什么
这也是难以抉择割舍的原因之一，8年时间，大的方面分为研发与市场两个阶段，总体来讲，研发的经验和感悟最多，而在就职市场岗位的3年时间里，多数还是因为在研发积累的一些资本而被大家所接受与认可。当然，不可否认的是，自己这3年也是实实在在付出的人，起码是属于那些看起来很努力的人吧。因为在市场岗位而经历的与用户交流、接触的机会，与友商公司谈合作的机会，大型活动演讲的机会，大项目运作与参与的机会，这些都是实实在在的付出与经历，因为这些机会而带来的自己在穿衣、谈吐、待人接物各方面的改变也是实实在在的一种见证。

不过在这个时间点上，内心深处终究是没有以后想往哪个方向发展，一心想着就是要做什么的强烈的冲动与想法。于是我去慢慢抽丝剥茧、条分缕析。

局外人的观点上，我的经历（做过研发、做过市场与技术）其实是最适合做解决方案、产品经理等这些需要综合能力的岗位，这3年时间，自己也就以上几个方向是多有涉略的，这也是很多后来成为大V的人的一个较为传统的成长路线。是的，听起来是非常不错的，不过，自己怎么就没有什么这种义无反顾一往无前的心态呢？我想，多半是自己考虑自己是否适合的问题吧？别人的路与自己的路不尽相同，或者说每个人的路都各有差异，何必强求殊途同归？好，好就先看看自己是否适合这条普世的康庄之路？问自己几个问题吧。

-自己喜欢做解决方案与产品经理相关的工作吗？
解决方案需要对整个行业的市场走向和用户需求敏感，需要多去接触外面的资讯，例如参加展会、行业专题活动，能够看清过去的发展趋势，了解当前自己所处的位置，预测未来潮流的发展方向。同时，还要多多关注友商的发展与变化，随时是一个PK Ready的状态。除了要对这些大的要求有一定的敏感度与嗅觉度外，其岗位所要求的演讲、宣传、撰写与简单的设计能力，我认为我是能够胜任无疑的。

产品经理呢，需求调研，用户研究，产品的与方案的雏形、包装、推广、营销等等都是必须要做的事情，基本就是事无巨细，全部囊括其中，这个度，在小公司把握不好的话，很容易就沦为一个高级一些的打杂工，哪里需要就去哪里，也没有自己的地位与话语权。

这两个岗位多有交叉与共性，也应该是自己的首先，但是还是那句话，要有好的平台，要有专业的方向培养与能力历练，小公司平台，人员不多且架构不合理时，不要去碰。

-做回研发怎样？
毫无疑问地安安稳稳，虽然刚进入一个新的环境时会有一些接触新事物的忧虑，但是应该不用多久后就可以驾轻就熟。在既定的框架内，在工作时间、心智专一度上拼尽全力，去获得新的认可，听起来是最无挑战的一份工作，但无疑也是对自己心智、体力的再一次磨练与升华。这里还有一个资质问题，我非常赞同H总对我不适合长久走技术之路的界定与评价，毫无疑问，我只能比别人花更多的时间与精力，才有可能达到与别人相同的高度。

-不得不提的出差
以上两个岗位，毫无疑问是要经常出差的，这一点是否可以接受？哎呀，这也是自己的一个痛点，我知道自己其实是一个喜欢安稳的人，不喜欢把家人丢在家里，自己独自去为生活奔波的这种工作生活状态。16到18这3年时间就为此事多有烦忧，19年我想能减少还是要减少一些，在有好的选择下尽量吧，事事必然是有失就有得，还能怎么样呢？

-不得不提的待遇
无需多言，这个年龄，上有老下有小，有房贷有车贷，也没有什么积蓄，会单纯为了待遇而选择某一个职业。因为对于我真正的那个梦来说，这一切应该都是为了铺垫而存在的。

好，现在也渐渐清晰。解决方案与产品经理这两个岗位在做人、做事、交往等世俗综合能力上是要更加优胜一筹的，在有不错的平台时，首选解决方案与产品经理岗位，其次才考虑研发。

## 19年生活目标
安居杭州，让父母与老婆过的开心，没有后顾之忧。
坚持写作，不限题材，每周至少更新一篇。
坚持学习英语，每周一点英语打卡两次，平时纠正自己的发音，争取做到发音准确。

---

> Author: xst  
> URL: https://bobergo.github.io/posts/2019-02-15/  

