# 难忘4.15


兴奋的4月15日，去年的今天，我怀着满心的新奇与期待，登上飞机，飞往梦里都没有见过的城市。飞机腾空而起时，我俯瞰大地，所有的土地建筑都尽收眼底，那是何等的气魄，一路的兴奋难抑，一路的观望期待，所听到的所看到的，之前我都闻所未闻…

一个小时功夫，飞机降落在武汉天河机场，好一个天河机场，气贯长虹的名字，武汉以其夸张的高温热情迎接了我们，哈，在飞抵其上空时就明显地感觉到升腾的热气透进机舱，不愧是名副“火炉”之实。好在机场的大厅总是很惬意的，整洁优雅的环境，齐备的配套设施，随处可见的漂亮女孩子，还有习习的凉风… 那是让人奢求的美好生活的一种象征，那就是我梦寐中的生活。

不过这只是中转站，只停留了短短的45分钟，然后就继续南下，飞往那个名叫“深圳”的城市，快到时已是夜晚时分了，我透过机窗努力望下去，期望能看到潜意识中的“灯火通明”，到处充斥着“霓虹流澜”或者“灯红酒绿”或者“纸醉金迷”的城市，可入我眼帘的，还是一样的长条的路灯，让我不禁惊异。降落了，到深圳了，我穿过人行通道，进入机场，提行李，恩，干净、新、人走的快，这就是深圳给我的第一感觉。

直接打的来到住的地方，一路上，也还是很平常的样子，没有什么异样的感觉，没见到想象中的一切，甚至立交桥也只是两层而已，这不免让我有些失望。可人多却是着实感受的到的，晚上10点多，商店里的电子音乐还在有力的嘶吼，男男女女，来往如梭。但总的给我的感觉是来到了一个小县城，仅此而已。

张总在小区门口接我们，匆匆的身影，那时的我，对一个“总”的相像，是至高无上的：生活有品味，工作有能力，运筹帷幄，成熟而沉稳，有魅力。这一见，的确是这样的，至少表面上看是这样的。放下行李，完全没有休息，饭也是只是飞机上吃的一点快餐，但这个“总”就开始跟我们谈工作，问我是怎样看这个工作的，有什么思路。我只好支支吾吾，乱说一气… 他说“对，没问题，就该这样干…”，收拾好准备睡时，有机会站在20层的阳台上观看这个海滨城市的夜景，没有想象中的美丽，不属于那种时尚、前卫、举手投足间都透出性感和风韵的摩登女郎，从我站的这个角度来看，顶多算个不张扬的美丽女人。

但她的吵闹，却是真正给我留下了深刻印象的。这个城市的声音，即使到了夜深，你也听不到人静，这是这个城市特有的声音。这种声音，没有一刻停止过，任何时间，只要你仔细地听，她都不会让你失望。等到后来，我才知道，这个声音，由太多的音调谱成：整个城市的冷气机都在夜晚大肆运转，下班回来的人们都在吃喝玩乐，商品到了凌晨三点还在营业，大街上的人流和车流，当然是少不了美女的，将黑色夜色哄托的无比活跃与性感。

然后就是忙碌的时间，我体会到了累到筋疲力尽的感觉，每天都是凌晨2、3点睡，早晨7点起床，当然，偶尔有个4、5点睡也属正常，呵呵，就是这样的生活，让我没有时间去考虑生活的好不好，没有时间去想自己的事情，只有工作，不过好在这里的一切都是新鲜的，这样也没让我感到辛苦啦什么的，总体来讲还是比较少忧少虑的。、这极少的忧虑，其实不足为忧虑，因为在拿薪水时的那一刻，就彻底被笑容冲垮…就是这样的生活，持续了短短的一个半月。

说声谢谢吧，孟，不能并肩而行了，让我们祝愿各自的前程会更好，让我们勇敢地去征服！说声感恩吧，张总，你是在我刚走出象牙塔后，好心接纳我、培养我还给我发薪水的恩人，我永远都会记得我跟着您的日子，祝您把深圳公司做大做强吧，做到2000万，做到1个亿，做到上市…

也希望将来我能有机会报答这些出现在我的生命中的贵人。

六月刚开始，就回学校准备毕业，要做毕业设计、答辩等等，七月初告别了四年的大学生活，告别了我无比留恋的美丽的中北大学，告别了我无比想念的那么一群可爱的男男女女，告别了那里的一草一木，一首歌，一座山，一片水，和一个无比美丽的女孩。

彻底挥别…

离去之后，将记忆也上锁，为新世界喝彩…

又是个15号，7月的15号，再次来深，没了新鲜，真正的开始大干一场，一样的累，不过心也甘情也愿，只是想证明自己的价值，跑厂家、华强北、招人、做项目，就这样一路地走来，肯定不是一帆风顺，曲曲折折，跌跌撞撞，不过张总还是满意的。

以后的几个月，工作占据了全部的时间，当然也伴随着成长，没什么特别。只是有一段小插曲，一个即将出国的女孩来深玩了10天，聊的还不错，她的出现，因为这种经历，让我觉得出国似乎也是可以追求的事情，她把我只是幻想的事情亲自展现于我的眼前… 那10天尽情地玩，用我的想象、她的经历，共同去憧憬一个美丽的前程。走时，送她去机场，匆匆地离别，总是无奈。

圣诞节的晚上，我、孟、张总，总算有机会出来转转，一行三个，走过世界之窗，好一个圣诞，让黑夜无比的绚烂，年轻的男女，高档考究的商场，凌晨的公交车和人流，无比性感的夜。

再有就是10年1月的事情了，是一件让我很无奈的事情，到现在，结局似乎也并不坏，不多想了，既然过去，无法挽回，还是努力先。

恩…基本就是这个样子。

4月15日，来深一年，我人生的里程碑的一天，写下这些字，献给这个属于我的日子。

打电话给妈妈，说今天是特别的日子，妈妈竟然一猜就中，太让我惊奇和意外…

---

> Author: xst  
> URL: https://bobergo.github.io/posts/2010-04-15/  

