# 十年光阴


真的是不知不觉，与深圳这片土地已经有接近十年的交情了。

我可能永远也不会忘记2009年4月15日坐飞机到深圳的情、景、人，那时对即将展现在眼前的美好的、花花世界一般的、五颜六色的深圳的憧憬让我全程保持在兴奋的G点。虽然当天到深圳后的的所见所闻有点打击到了我，一周年时还专门写文难忘4.15纪念，但这样的第一印象依然没有阻止我慢慢地喜欢上这座城市。

大概列个时间轴吧。

2009～2010：大多数时间混迹于繁华与商机充斥的华强北，切实地感受着这里永不停歇的车流与人流，车与人互不相让，车一点点地挪动，人则挨着、靠着、挤压着、争抢着每一个能触及的角落。那时候的电商还不像现在这样发达，大家淘电子产品还是习惯去华强北。而华强北也流传着一个个传奇的发家致富的故事，激励着大家头破血流、前赴后继地冲上去，倒下来。

住则在南山人口最密集聚焦地的白石洲，一年换了3个地方，体会过豪华现代的小区房，也经受过50块一天的小旅馆，亦或是300块一个月的不到5平方的小出租屋。刚开始住小区，在周边闲逛，发现越往里走越是黑暗、脏乱差的楼房（后来学会了一个专业名词，叫筒子楼），但是一堆一堆的俊男靓女们就这样消失在这些筒子楼中，不禁感叹着光鲜的外表外面是怎样强大的内心，才能够忍受这样的环境，不过感叹之余，还是钻进自己舒适的小窝中。

白石洲最困难的时候就是第一次离职后住在小旅馆的日子，50一天，那时候已进入腊月，可深圳依然是艳阳高照的像北方的夏秋天一般，在潮湿、狭窄的小格子间，寄希望于老天的垂怜，等待着、期盼着，就这样捱了十多天依然是徒然伤悲，直到快过年时不得不落寞地回家了。

那些日子，很少忆起，而每次触景生情想来，真的是不堪回首的岁月，那时真正感受到了诺大的城市，竟没有自己的容身之所的孤独与无奈。

2010～2015：辗转宝安、西丽2个区，5年时间换了4个地方，还不算搬家很频繁吧。这几年总体平平稳稳，由于自己不计成本地压榨自己的劳动力，所以工作成绩与收入也稳步上升。不是老板压榨，是自己，自虐式的压榨。告诉自己不交女朋友，不乱花钱，虽然闭源但极度节流。当然这中间也因为饱暖思淫欲而干过不少荒唐的事情，最后也都不了了之，如今只剩下一声长叹。

2016年已经到罗湖了，那地方真是气派，住在深圳地标帝王大厦边不远的小区，月租金也一路高升至4000元，可房间只有可怜的37平。不过那可能是我到深圳后最快乐的一年，那一年有了女友，现已升级为老婆；也终于带父母来深圳玩了一趟，充实而完美。

2017年我离开了这片土地，直到把社保、公积金全部迁出的时候，我知道自己与这里已彻底画上了句号。以前还总会觉得自己也是深圳人，每当看到这里的一山一水、一草一木时，自己也会油然而生自豪与满足。至如今，也沦为一个过客的身份了。

但是每次从别的城市踏上这片土地，都会感受到第一次来深圳时的那份热血澎湃之情。永远川流不息的人群，永远灯火通明的街道，温暖潮湿的海风，疾驰的公交与地铁，有着美丽面容与身材的女孩儿，所有的一切都让人躁动不安、蠢蠢欲动。

今年深圳经历了历史上最强台风，所到之处，无不所向披靡，大树连根拔起，火车飞机地铁公交全部停运，汽车被压，海水倒灌……大自然自顾自在宣示着自己的威严。第二天，朋友图戏称深圳已变成了原始森林，大家拨开倒掉的树枝，寻找着上班的路，一切仅在笑谈中……不变的，是依然认真的、奋进的、速度的深圳精神。

深圳人是务实的，深圳人是效率的，深圳人是开放的，深圳人是张扬的。而我，必将永远深深地爱着这座城市。

---

> Author: xst  
> URL: https://bobergo.github.io/posts/2018-10-20/  

