# 心情


过去的一周，太多的事情发生，到现在，才得以抽空记载，点点滴滴，让我感慨万千。

要从周五下发的集团招标书说起，上午10点左右传过来，分发给大家看，接着就是惊叹和唏嘘，不可能完成，这个系统真的太庞大了，大家都在说着类似的话，我也跟着叫喊，“是啊，怎么可能呢？还要什么什么功能...”其实我的心里，是在看了招标书后，想这次要不就算了，我就不用去面对了，这种侥幸的心理，让我打退堂鼓的想法越来越占据我的内心......这是我在接到挑战性的任务时的一种潜意识的心理，没有表现出来，只有自己知道。

张总之前说过这次招标对公司的发展是一个机遇，到时候可能是我们一起回去或是让我一个人回去，刚听到的时候还真是有些紧张的，怕自己没经验，怕自己搞不定。可紧张归紧张，当张总说出来的时候，我还是以“没问题”来作答，理智让我清楚：这些事情，是挑战，是机会，是对我身心的极大锻炼。

一早张总和孟就出去了，投标书一到，他们大概都也就没什么兴致而匆匆赶了回来。刚吃过午饭，所有人上二楼开会、讨论，先是我通读投标书，Word文档60多页，我读得的口干舌燥，大家也听的云山雾罩。逐条讨论时，越来越感到要做这套系统的不可能性，这是大家共同认可的。我不知道讨论会出什么结果，但我总是觉得，我们不可能完成。

但最后张总来了一句：“这个系统是很难”，这样吧，咱们投票决定，想做的举手...没想到，7个人，竟有5个人举了手，我没举，呵，很奇怪吧，大家共同认可的一件不可能的事情，但最后的态度却截然不同，是因为他们不太清楚这个系统的难度吗？还是因为我怯于迎接挑战？

事情就这样简单地被敲定，将任务分工后，就分头行动，各自为营。我的任务是find help, 这是第二天我的任务，去找，去谈，而且要谈成，没有退路。7点钟的动车，一路很顺利，谈得也很好，第一关，Pass。接下来就是准备标书，人力资源全权担当。因为最后是我来讲给招标方的人听，所以我必须搜集一些资料，反复地读出，记下，以备到时候用。30号的时候，一个技术赶来汇合，心里有底，晚上试讲，张总觉得还可以，后来就是反反复复说一些事情，改投标书，直到凌晨3点多，大家都才睡下。此时的我，满身的劲，兴奋不已，第二天9：20分的飞机，张总7点钟就从开车前往机场，一个细致的老总，为了工作什么都可以抛下，什么都可以不顾，下车时，我对张总说：“等着我们的好消息”，给自己信心，让张总放心。

到了分公司，大家都有自己的事情要忙，可热心的刘姐还是问这这问我那，很温暖，还请我们吃饭，真是太麻烦你了刘姐，谢谢，你真是一个好人，祝你幸福。

当晚到12点时，报价还没有敲定，第二天一早，又告诉要改，然后又改，真是对决策者的考验。最后按投标书一正三副封好时已经10点15分，打的送去，11点多，文件方面的事宜就算完了，就看下午的投标了。稍微有些紧张，不过跟着一个老总，一个经理，他们都相当的镇定，这份从容给了我不少的勇气。三家过去竞标，我们是最后一家，没有想象中的那么正式，准备的好多东西都没有用上，甲方关心的只是报价，我义正严辞地讲解时，他们打断我，让我挑重点来说，那我立马转入核心技术，基本是浮光掠影、一带而过，然后出去，准备二次报价。

随后待领导们把把二次报价敲定时，我进去报给他们，整个过程就结束。如此而已。

总体来说，还算是OK了，中标的可能性还是很大的，我的感觉吗？还算OK，当然毕竟是第一次，有些问题还是暴露出来，比如人家问我软件是否有认证之类东东，我完全可以拿MicroSoft 的 Windows 系统来说明问题吗！可这是在事后才想起来的，投标过程中，真的是要求你的脑子反应足够地快，回答问题足够的流畅，表情和目光足够从容，思考对策足够迅速的...

回想起来，整个过程，很过瘾，对我来讲，真算是一次历练不小的成长。

谢谢公司给我机会，谢谢张总带我成长。

---

> Author: xst  
> URL: https://bobergo.github.io/posts/2009-12-03/  

